# 객체지향 프로그래밍
-> 객체지향 프로그래밍(oop : object-oriented programming)   
우리가 살고있는 실제 세계가 객체(object)들로 구성되어 있는것과 비슷하게, 소프트웨어도 객체로 구성하는 방법이다.   
실제 세계에는 사람, 텔레비전,세탁기, 냉장고 등 많은 객체가 존재한다. 객체들은 객체 나름대로의 고유한 기능을 수행하면서 다른 객체들과 상호작용한다.   
-> 객체지향 프로그래밍 용어는 대부분 프로그래밍 언어에서 비슷하게 사용하나, 일부 프로그래밍 언어에서는 용어를 조금 달리 사용한다. 예를들어 자바에서는 메서드(Method)로 칭하는 것을 c++ 에서는 멤버함수(Member Function)로 칭한다.   
# 클래스의 개념
-> 파이썬은 객체지향 개념을 적용할 수 있는 프로그래밍 언어이다. 객체지향 프로그래밍 언어에서 가장 핵심적인 단어는 클래스(Class)이다.
클래스를 생성하는 방법은 다음과 같이 간단하다.
```python
class 클래스명 :
    # 관련 코드 구현
```
-> 이런 형식으로 된 클래스의 개념을 살펴보면, 클래스는 '현실 세계의 사물을 컴퓨터 안에서 구현하려고 고안된 개념' 이다.   
자동차를 예를들자. 자동차에는 색상, 속도 등 속성이 있다. 액셀 밟기(가속), 브레이크 밟기(감속) 등 기능도 표현할 수 있다. 이것을 클래스 화한다면
```python
class 자동차:
    # 자동차 속성
    색상
    속도
    # 자동차 기능
    가속()
    감속()
```
-> 속성과 기능을 갖춘 자동차 클래스가 완성되었다. 현실 세계 다양한 사물을 클래스로 표현할 수 있다. 이제는 자동차 클래스의 개념을 실제 코드로 구현해보자. 먼저 자동차 속성은 지금까지 사용한 변수처럼 생성한다. 이것을 필드(Field)라 한다. 또 자동차의 기능은 지금까지 사용한 함수 형식으로 구현한다. 단 클래스 안에서 구현된 함수는 함수라 하지않고 메서드라고 한다.
## 인스턴스 생성
-> 앞에서 자동차 클래스를 완성했다. 하지만 자동차 클래스를 생성했다고 실제 자동차의 실체를 만든것은 아니다. 자동차 클래스를 생성한 것은 설계도를 그린 것에 비유할 수 있다. 자동차 설계도를 그렸다고 자동차를 만든 것은 아니다. 이 설계도 기반으로 실제 자동차를 제작하는 작업을 해야한다. 이렇게 실제 생산되는 자동차를 인스턴스라 한다. 인스턴스를 객체라고 하는데 여기서는 인스턴스로 통일한다.   
-> 자동차 설계도를 그린 후 실제로 자동차를 여러대 생성하는 것처럼 클래스를 만든 후에는 인스턴스를 여러개 생성해야 한다. 위의 그림은 설계도(클래스)로 자동차(인스턴스)를 여러 대 생상하는 개념을 보여준다.   
## Car 클래스 분석
-> Car 클래스는 단순하지만 클래스 생성과 사용을 잘 표현한다. 코드 자체는 어렵지 않지만, 클래스를 처음 접하면 혼란스러울 수도 있으니, 다음 순서로 클래스를 사용한 다는것을 기억하자.   
>1단계 클래스 선언 (필드, 메서드 선언)   
>2단계  인스턴스 생성 (인스턴스 = 클래스명())   
>3단계 필드나 메서드 사용 ( 인스턴스.필드명 = 값 / 인스턴스.메서드())   
## 생성자
-> 생성자(Constructor)는 인스턴스를 생성하면 무조건 호출되는 메서드이다.
```python
myCar1 = Car()
myCar1.color = "red"
myCar1.speed = 0
```
-> myCar1 인스턴스를 생성 후 색상을 "red", 속도를 0 으로 초기화 함 차라리 인스턴스를 생성하면서 동시에 "red"와 0으로 초기화 하면 어떨까? 훨씬 코드도 간결하고 인스턴스를 생성하면서 값을 초기화 하기 때문에 필드에 초기값을 대입하는 것도 잊어버리지 않을 것이다. 이렇게 인스턴스를 생성하면서 필드값을 초기화 시키는 메서드를 생성자 라고 함
### 생성자 기본
-> 생성자는 __init__()라는 이름을 갖는다. init()는 앞뒤에 언더바(_)가 2개씩 있다. init은 Initialize의 약자로 초기화한다는 의미다. 언더바가 2개붙은 것은 파이썬에서 예약해 놓은 것이므로, 프로그램 작성할 때 이 이름을 사용해서 새로운 함수나 변수명을 만들지 말아야 한다는 것이다.
```python
class 클래스명:
    def __init__(self):
        # 이 부분에 초기화할 코드 입력
```
-> Car 클래스에서 다음과 같이 생성자를 만들수 있다. 이것은 매개변수가 없는 생성자이다.
```python
class Car:
    color = ""
    speed = 0
    def __init__(self):
        self.color = "red"
        self.speed = 0
```
-> 인스턴스를 생성하면 자동으로 생성자를 호출 한다.
```python
# 아래와 같이 인스턴스를 만들면 이제 대입 할 필요 없이 기본적으로 color="빨강", speed = 0으로 초기화가 이루어짐
myCar1 = Car()
```
### 기본 생성자
-> __init__()은 self 외에 별도의 매개변수를 사용하지 않았다. 이렇게 매개변수가 self만 있는 생성자를 기본 생성자라고한다.   
### 파이썬 생성자 규칙
1. 생성자 명은 __init__으로 작성해야 한다.
2. 아울러 생성자는 리턴 값이 없다.
3. 생성자가 여러 개 존재하면 안된다.
### 매개변수가 있는 생성자
-> 생성자도 다른 메서드처럼 매개변수를 사용할 수 있다.
```python
class Car:
    def __init__(self, color, speed):
        self.color = color
        self.speed = speed

myCar1 = Car("red",30)
myCar2 = Car("Blue",60)
```
생성자에서 매개변수 2개를 받도록 설정, 그리고 넘겨받은 매개변수의 값으로 색과 속도를 초기화한다. Car 인스턴스를 생성할 때는 매개변수 2개를 넘긴다.   

> 주의할 점은 매개변수 없이 Car 인스턴스를 생성하면 오류가 발생한다는것.   
> 그 이유는 기본 생성자가 존재하지 않는다는 것.   
> 기본 생성자를 추가하면 될까?
> 자바에서는 기본생성자, 매개변수가있는 생성자 등 여러개 선언가능함
> 파이썬에서는 생성자 하나만 존재

#### getter() 메소드
-> 객체지향 개념에서 캡슐화라는 개념이 존재함.   
-> 클래스의 필드를 외부로 노출시키는것을 방지하는것을 의미함   
-> 필드 값을 수정을 하게하는 setter() 메서드도 있지만 클래스에서는 getter()메서드만 제공한다. 최소한 필드의 값은 읽어가야지만 연계된 프로그램에서 그 값을 활용할 수 있기 떄문임.
### 인스턴스 변수와 클래스 변수
- 인스턴스 변수   
-> 지금까지 사용한 필드는 모두 인스턴스 변수로 보면 됨   
-> Car 클래스의 color, speed필드는 인스턴스 변수임, 인스턴스 변수라는 것은 인스턴스를 생성해야 비로소 사용할 수 있는 변수이다.
```python
class Car:
    color = ""      # 필드 : 인스턴스 변수
    speed = 0       # 필드 : 인스턴스 변수
''' 
 이 두 필드는 클래스 안에 있으며, 아직 실제 공간이 할당된 것은 아님
 클래스는 설계도에 해당하므로 설계도의 자동차 색상이나 속도를 실제로 구현하지 않은것과 같은 개념
'''
# 설계도(클래스)를 이용해 메인 코드 부분에서 자동차(인스턴스)를 만든다.
mycar1 = Car()
myCar2 = Car()
# myCar1은 실제 존재하는 자동차이며, myCar1 안에는 color와 speed의 메모리 공간이 만들어진 것이다. myCar2도 color,speed의 메모리에 공간이 독립적으로 만들어진 것이다.
```
-> 결론은 인스턴스 변수는 메모리의 독립적인 공간을 가지고 있으며 반드시 인스턴스를 생성해야 사용할 수 있다.

- 클래스 변수
-> 클래스 변수는 클래스가 로딩될 때 이미 메모리 공간에 할당된 변수를 의미한다. 클래스 변수는 인스턴스에 별도의 공간을 할당하지 않고, 여러 인스턴스가 클래스 변수의 공간을 함께 사용한다.하여 클래스 변수를 공유변수라고도 부른다.
-> 클래스 변수를 만드는 방법은 인스턴스 변수와 동일하다. 하지만 클래스 변수에 접근할 때는 `클래스명.클래스변수명` 또는 `인스턴스 클래스명.변수명(권장하지않음)` 방식으로 접근해야 한다. 그리고 인스턴스를 생성해도 추가로 공간을 할당하지않고 클래스에 인스턴스 변수와 다르게 메모리의 다른 공간에 이미 생성되어 있는 공간을 공유한다.

|차이점|클래스변수|인스턴스변수|
|------|---------|-----------|
|사용구분| 모든인스턴스에서 공유하는 값| 그 인스턴스만 사용하는 값|
|정의하는곳| 클래스 정의문 바로아래에 대입된 변수| 함수 정의문 바로 아래에 대입된 self의 속성|
|클래스 객체로부터 참고| 가능| 불가능|
|인스턴스 객체로부터 참고| 가능| 가능|
|변경| 모든인스턴스가 변경| 그 인스턴스의 속성만 변경|


